Dear fellow practitioners, today
Xin kính thưa các quý đạo hữu hôm nay
the Lord's teachings present the topic of the causes of
tâm Chúa quán đưa ra cái chủ đề đó là
stubbornness within the
nguyên nhân dẫn đến sự cố chấp trong ban
Dharma leadership and how to resolve it. This
cán sự đạo tràng và cách giải quyết Đây
is a topic that, if practiced, will lead to the attainment of a
là một chủ đề nếu ai thực hành thì sẽ
person of willpower. If
trở thành người của chí mà nếu ai thực
practiced, it will not only be one thing, but
hành thì không phải những một việc mà
many things that we can understand, and you, my fellow
rất nhiều việc chúng ta có thể thông
practitioners, are
được ra và quỹ đạo hữu
right?
anh đúng không
Oh, understanding
Ồ thông được ra
can lead to accumulation. What is the cause of this stubbornness?
có thể tích Cố chấp này
Well,
Ừ
firstly,
thứ nhất
you don't listen; secondly, you don't
anh không lắng nghe thứ hai anh không
understand;
thấu hiểu
thirdly, you only want things to go your way.
thứ ba chỉ muốn mọi việc thôi ý mình ba
These three are fundamental.
cái này nó là cơ bản các quỹ đạo hữu có
Do you see yourself reflected in that? Yes, you
thấy bóng dáng Mình ở trong đấy không
don't listen, you don't understand, you
anh không lắng nghe không thấu hiểu
like everything to go your way.
thích mọi việc chỉ theo ý mình
Yes, that becomes stubbornness.
Ừ thì nó trở thành cố chấp
And this stubbornness is in the twelve links of dependent origination.
A và cố chấp này ở trong mười hai nhân
You heard it called attachment to the self.
anh nghe thắc gọi là ái thổ Hữu
There are three links: attachment to the self, and the ego.
có ba cái mắt xích cái thủ hữu cái tôi
My opinion, my
ấy ý kiến của tôi chất thủ ý kiến của
opinion, when used to control
khi dùng ý kiến của tôi để chi phối hết
everything—that's attachment to the self.
tất cả đấy lại thủ hữu
From here, have you heard of the twelve links of dependent origination?
từ các quỹ đạo dừng ở đây đã nghe thấy
That's a very heavy cycle of birth and death.
ở đó là một vòng sinh tử rất nặng nề thế
So how can we
thì để giúp cho chúng ta làm sao mà
avoid falling into
không rơi vào tình trạng
this state? This is called stubbornness.
này trước này gọi là là cố chấp này ba
These three causes and conditions give rise to a state of
cái nhân duyên này nó sinh ra một trạng
stubborn mind. When
thái tâm cố chấp cái trạng thái tâm cố
this state of stubborn mind erupts, what does
bật cái trạng thái tâm cố chấp này thì
its appearance look like? Its appearance is
tướng của nó ra sao
intense. The two extreme
thủ tướng của nó này gay gắt
appearances of an extremely stubborn mind are very
hai Kỳ tướng của cực tâm có chớp là gay
intense, very oppressive,
gắt rất là gay gắt
imposing. The
áp chế
consequence is that
Áp đặt vào cái hậu quả của nó là người
this person doesn't know the truth, doesn't have
này không rõ biết được sự thật không có
the opportunity to know the truth,
cơ hội không rõ biết được sự thật
and is limited in their relationships.
em và nó bị hạn chế trong các quan hệ
That is,
tức là
sometimes these stubborn people are
khi Đôi khi những người cố chấp này là
because they have power, because they value money, so they
vì đang có quyền vì giá cốt tiền cho nên
can be harsh, oppressive, and imposing, but they
có thể gai gấp áp chế áp đặt được nhưng
can't have close friends or confidants.
không thể có người bạn thân bạn tri kỷ
There are people who
được Có những người người ta yêu thương
truly love you, but only those who have power and
mình được đúng khí đạo hữu đang có quyền
money will tolerate
đang có tiền thì người ta mới biết chịu
you. They limit their
mình như thế thôi thích thì hạn chế
relationships, preventing them from having a
trong các quan hệ giao tiếp khiến không
sincere person to be with them.
để có được cái người chân thành với mình
And the karmic consequences of it...
A và cái nhân quả của nó
The Law of Karma...
Kinh Nhân Quả
Yes, we will meet...  Everything is happening
Ừ thì chúng ta sẽ gặp lại đủ mọi thứ
in the various stages of life. Being oppressed, suppressed, and
trong các cảnh sống Bị gai gấp bị áp chế
imposed upon often leads to the three realms. And if we
bị áp đặt nó thường xuống ba cõi Và nếu
should call someone a person, they are usually a
nên gọi người thì thường làm người làm
worker who encounters a bad master. The meaning
công mà gặp phải chủ không tốt các ý lại
becomes clear, sister,
hiện rõ chị ạ như con trâu có phải là bị
like a buffalo. Isn't it oppressed and imposed upon thanks to the strictness of the esteemed fellow practitioners? The buffalo is the same, the
không con trâu cũng thế con ngựa cũng
horse is the same, the donkey is the same, the
thế con lừa cũng thế Con chó cũng thế
dog is the same. Animals must become animals, right?
anh đúng không có ký đạo hướng
We must see
anh chưa em chúng ta phải thấy được cái
this mind, this stubborn state of mind. It is extremely
tâm này cái trạng thái tâm cố chấp này
dangerous for us,
em nộp Vô cùng nguy hiểm cho chúng ta
so we should abandon it. A person
cho nên chúng ta nên từ bỏ nó cái người
practicing meditation must
tu tập thiền định là người ta phải phát
discover their own state of mind and
hiện ra cái trạng thái tâm của mình và
abandon it. That is the task of a
từ bỏ nó đấy là nhiệm vụ của người tu
meditator, and everyone must abandon it.
thiền định và ai tôi cũng phải từ bỏ nó
We must abandon this state of mind, right, fellow practitioners?
ta phải từ bỏ cái trạng thái tâm này
Yes, so if we want to abandon
Ừ thế thì muốn từ bỏ được cái trạng thái
this state of mind,
tâm này
then
Ừ thì chúng ta làm trong ban cán sự
what should we do
chúng ta nên làm gì
when we turn around, not listening,
khi chúng ta xoay lại không lắng nghe
not understanding, only wanting to protect
không thấu hiểu chỉ muốn bảo vệ theo ý
our own will? When we encounter and break these three things...  There are
mình chúng gặp phá ba cái này ra là được
other orbits
các quỹ đạo nữa
there, if you like, break these three things
ở đó thích thì phá ba cái cái này ra
apart, with the intention of
bằng gì bằng ý hòa đồng duyệt
achieving the
chỉ với mục đích thành tựu được cái việc
highest possible success. Now we must
này cao nhất bây giờ chúng ta phải đưa
set the standard for achieving the
ra tiêu chuẩn thành tựu được cái việc
highest possible success. For example, if the mind lacks food and
này cao nhất lấy ví dụ như tâm thiếu ăn
manages all the affairs,
quán có điều hành tất cả các việc chẳng
then the mind still says, "
hạn thì tâm chú ăn con vẫn nói là tất cả
Let's all share our opinions," but we
chúng ta cùng ý kiến đi nhưng chúng ta
all agree that the work will be achieved in the best possible way.
tất cả các ý kiến nhưng chúng ta đều
So it doesn't
thành tựu đến tối ưu nhất cho nên không
matter whose opinion it is, as long as it
quan trọng là ý kiến này là của ai miễn
helps the work achieve the most
ý kiến này giúp cho cái công việc với
brilliant and optimal success.
thành công rực rỡ nhất tối ưu nhất
This is the way of thinking of a master, not a fellow orbital practitioner. It's not like
Đây là cách tư duy của bậc Xí chứ phải
I'm the
có quỹ đạo hữu đâu có phải mình là
leader or the head of the committee and
trưởng động chàng hay mình là trưởng ban
everyone follows my opinion,
mình đôi ý kiến ra mọi người theo mình
because I'm not the
đâu bởi vì mình chưa phải là xuất sắc
best in the world
nhất thế giới
from the orbital competitions, right? So,
từ các quỹ đạo dự thi đúng không cho nên
people with intelligence often say, "
cá người mà có trí thường người ta có
This is my opinion, and if
cái câu thế này đây là ý kiến của tôi
anyone else has an opinion..."  Furthermore, we should
còn ai con có ý kiến nữa hên chúng ta
contribute our opinions so that we can have the
lên đóng góp ý kiến để chúng ta có một
most successful and fulfilling outcome.
cái sự việc thành công viên mãn nhất tốt
That's the thinking, mindset,
đẹp nhất đấy là những cái tư duy suy
and behavior of wise people.
nghĩ và cách hành xử của bậc Trí còn lại
Those who impose decisions and make decisions
những người đưa ra và quyết định áp đặt
are merely opportunists. Is
là những kẻ môi quy lời như thế đúng
n't that right? Because the results of the work are what determine ability,
không vì kết quả công việc mà mới đánh
right? The results of the
giá khả năng đúng không kết quả công
work are what determine our ability.
việc mới đánh giá khả năng của mình thì
Work consists of two things: we are the ones who
công việc nó gồm có hai thứ chúng ta là
manage minds; our job
người điều phục tâm trên công việc của
is to win people's hearts and minds.
chúng ta là phải thu phục nhân tâm thức
Everyone must love us. Yes, everyone
là ai cũng phải yêu quý mình à Ừ ai cũng
feels satisfied with us; that's what makes us
cảm thấy thỏa đáng đối với mình mới là
successful. It's true that in
người thành công Đúng là trong ban cán
our leadership team, if
sự chúng ta nếu mà chúng ta được mọi
everyone is satisfied with us, then
người đều thỏa đáng với chúng ta chúng
we are successful. No, that's not right. We
ta mới là người thành công không đúng
must set a goal: firstly, we must
phải đặt mục tiêu thứ nhất mình sẽ làm
make everyone happy and joyful. We must
cho mọi người đó quan hệ trêu hoan hỷ
ask thoroughly about what we
thì chúng ta phải hỏi tận cùng chúng ta
do, and then we must ensure everyone is happy.
làm sau đó phải để cho mọi người hoan hỉ
When we do that, we will
khi chúng ta thế nhá thì chúng ta sẽ
achieve two things. Not
được hai cái
listening, not understanding... we
Không lắng nghe không thấu hiểu chúng ta
set a goal that we will change.  Change your
đặt mục tiêu là chúng ta sẽ thay đổi
way of behaving
cách ứng xử
so that everyone is happy
anh làm sao cho mọi người phải hoan hỷ
with you.
với ta
This is what we need; we just need the
ý thì cái này ấy chúng ta chỉ cần có một
right mindset, and
cái tư duy đúng thôi thì cách hành xử
our behavior will be completely correct.
của chúng ta hoàn toàn đúng các quy đổi
Because this mindset will guide
nữa tại vì cái tư duy này nó sẽ khiến
our behavior, right? For
chúng ta hành xử được thôi phải không Ví
example, the mind isn't like this: you're talking about
dụ tâm chứ không có nói thế này anh ở
God's mind. I'm giving two examples,
đây tâm Chúa một con đưa ra hai ví dụ đó
two different aspects.
là hai Vâng sự phương diện khác nhau cái
Before, when your mind hadn't yet
lúc trước mà tâm trí anh vẫn chưa thành
formed the Golden Chrysanthemum Club, it was just a spiritual center of compassion.
lập câu lạc bộ Cúc Vàng mới là đạo tràng
But the center is very strong,
từ tâm thôi nhưng đạo tràng rất là mạnh
and there are many
thì xung quanh còn rất là nhiều đạo
other centers around it, and God and
tràng khác và chúa và xung quanh còn
many other kinds of people.
nhiều loại chàng khác thế thì đương
Naturally, the leaders of those centers or those involved in
nhiên là các đạo tràng trưởng hay là các
other matters will
mọi việc kia là đương nhiên nặc sẽ sẽ
not be happy with the cultivated mind,
không hoan hỷ với tâm dưỡng khoáng rồi
right? Because the spiritual center of compassion is
đúng không hoa quý đạo hữu vì đạo tràng
strong now, and small temples are strong enough to handle
từ tâm lúc giờ mạnh chùa nhỏ mạnh là lo
temple affairs,
được các việc chùa bằng các đạo tràng
but other centers alone cannot manage everything.
khác thì một mình ở chàng không thể lo
Therefore, of course,
được cho nên tất nhiên là các đạo tràng
other centers will form leaders, and people
khác thì tạo thành trưởng người ta có
may be happy with you, and the various paths you participate in,
thể hoan hỷ với mình các quỹ đạo dự thi
right?
đúng không
Yes, but my goal was to
Ừ nhưng mình đã đặt mục tiêu là làm sao
make them happy with me, that's the
mà để cho họ hoan hỷ với mình đấy là mục
goal, not to sing or
tiêu chứ không phải mục tiêu là ca làm
stand out. So, what's not there because
gì Ca nổi bật Thế là cái gì không có vì
other Dharma centers can't
công việc đấy là các đạo tràng khác
do it, they do
không làm được không làm được cho nên họ
n't want to cooperate, it's not that they don't
không chịu kết hợp chứ không phải là k
want to be famous alone, that's not going to
muốn chảy một mình ta là nổi tiếng không
happen.
có cái chuyện đấy xảy ra các quỹ đạo hữu
But how do I make
thế nhưng mình làm sao mà phải để cho
people happy with me? So, with
người ta hoan hỷ với mình cho nên mình
that mindset, everything starts
có một cái tư duy đó thì bắt đầu tất cả
when the Dharma centers are established, like a princess
khi các Đạo Tràng Ấn lên là công chúa
guiding all the Buddhists
con hướng dẫn cho tất cả các phật tử
in the leadership team of my Dharma center, doing everything
trong ban cán sự trong đạo tràng của
smoothly, little by little.
mình đeo uyển chuyển từng li từng tí một
All the Dharma centers, hello dear Dharma friends.
cái tất cả các Đạo Tràng à Xin chào quý
That's nice, but here, if you are a
đạo hữu Thế thích nhưng ở đây Nếu như
Dharma center leader
các quỹ đạo hữu là một đạo tràng trưởng
or someone with a strong sense of responsibility, and we
hay là bám cảm sự có đợi chả mà chúng ta
create conflict ourselves, we ca
lại tự mình gây mâu thuẫn là chúng ta
n't lead our Dharma center,
không thể dẫn dắt là đạo tràng của mình
right? For example, if we create
phải không Ví dụ trong động trả mình gây
conflict among ourselves, then we'll have to deal with another Dharma
mâu thuẫn với nhau mình mới Một đạo
center, and so on, with the entire Dharma center
tràng bên cạnh cứ thế là cả đạo tràng
leader and leadership team.  We
trưởng cả ban cán sự chúng ta chúng ta
gather in small groups and then we
túm năm tụm ba và xong chúng ta để nói
gossip, waiting, no different from the mind in the tavern where you look up and spit, the
xấu đợi chẳng khác tâm chiếu ở quán nói
saliva falling on
là ngửa mặt nhỏ bọt nước bọt nó rơi vào
your face. If you gossip about others, you'll be the one who gets bad
mặt mình nói xấu người khác mình bị xấu
first. If you keep gossiping about others,
trước bản thân mình cứ nói số người khác
the person you're talking to will hear it and
thì cái người mình nói người ta nghe mà
gossip about themselves. It becomes like
nói xấu bản thân họ với mình trở thành
two sons of the master, never helping
hai con trai với chủ không bao giờ giúp
each other in this life. And then,
nhau tốt trong đời này và đợi sau đấy
according to the law of karma, if
làm quy tắc của nhân quả các quý hợi dự
two people discuss bad things,
thi đúng hai người bàn việc xấu thì hai
they will be fiercely hostile towards each other. Even if they meet again, they will
người này sẽ có ác liệt với nhau có gặp
only cause each other suffering. That's right,
lại nhau cũng chỉ làm khổ nhau thôi Đúng
it's valuable because we must understand
nó quý ở hướng chúng ta phải xuyên suốt
karma. Therefore, the mind in the tavern
nhân quả như vậy cho nên tâm chúa ở quán
never sits with his fellow practitioners. If you
chưa từng ngồi với bạn đạo của mình anh
gossip about others, or gossip about
nói xấu người khác nói xấu đạo tràng
other religious groups, hindering the development of
khác cản trở việc phát triển của đạo
other religious groups, that will never
tràng khác không bao giờ có chuyện ấy
happen.
xảy ra
Even when someone accomplishes something, you feel
mặc khi người ta làm được việc gì thì
too happy and you yield. If someone has already done something,
tâm sướng quá mỏng người ta làm được
you give way. Seeing that
việc gì thì mình sẽ nhường việc thấy số
someone else has already done it, you go and do it for them.
người đã làm rồi mình đi làm người khác
Is it easy? Can you teach your Buddhist followers
có dễ không Mình có dậy được cho Phật tử
how to yield, understand, and
của mình cách nhường nhịn thấu hiểu và
empathize? There is no such thing as a lack of compassion. Yes, it's in the
thông cảm không có quỹ đạo hữu Có chứ
mind.  The shelter said that Tâm, when she came down to the
ở trên Tâm trú ẩn có nói là Tâm xuống
shop, was a model person
quán là người mẫu mực
in not being stubborn,
ở trong việc không cố chấp
very empathetic, and
à rất là thông cảm
very understanding because she had only one
à rất là thấu hiểu bởi vì chỉ có một cái
goal: to change
mục đích duy nhất là thay đổi cách ứng
her behavior so that
xử của mình làm sao phải để cho mọi
everyone would be happy with her.
người được hoan hỷ với mình cho quỹ đạo
Remember, this is a rule, even
chị nhớ Đây là một quy tắc kể cả sống
in our family life,
trong gia đình chúng ta cũng phải quy
with friends, and with the
tắc này sống với bạn bè cũng phải quy
whole world.
tắc bài sống với tất cả thế gian đều
There is no such thing as a rule
phải dùng quy tắc và đúng không có quỹ
behind it. When we have
đạo hữu ở sau khi chúng ta có quy tắc
this rule, those who don't understand us don't know how to
này thì người không hiểu ta không biết
behave, and those who do understand us know how to
cách ứng xử người hiểu ta cũng biết cách
behave. This very thought gives
ứng xử tự cái tư tưởng này nó khiến cho
rise to very good ways of behaving.
chúng ta sinh ra các ý ứng xử rất là tốt
That's the first example.
đẹp các quỹ đạo giữa đấy là ví dụ thứ
Now, Tâm, the traditional shop, the
nhất Bây giờ tâm sự quán truyền thống
second example is the standing committee.
kiến vụ thứ hai ở ví dụ thường trực
Ah, today the head monk was at the shop attending a wedding ceremony, and
À hôm nay tổng chú ở quán dự lễ Hằng
some Buddhist followers from the Dharma Center came. Tâm was
thuận thì có một số Phật Tử Đạo Tràng về
very busy with
và tâm Chúa ăn quán thì rất là bận công
work when she left, but the
việc khi đã ra thì rất là bận thế nhưng
Buddhist followers couldn't understand
các phật tử thì không thể hiểu được cái
that. So, anyone who met Tâm at the shop
việc đó cho nên ai gặp tâm chuyện quán
really wanted to meet her.  Right?
cũng rất là muốn gặp phải không Đúng
Yes, that's what it is. If you confide in someone about
Ừ cái đó là cái mà nếu tâm sự hoán quán
their situation and circumstances, the mind of the
và hoàn cảnh của họ tâm của các phật tử
Buddhist practitioners is the same. But
tâm truyền quán cũng như vậy thế nhưng
shrimp eating mineral water is very different, so the
tôm sú ăn khoáng thì lại rất bạn ý cho
mind is too busy to talk about it. The mind
nên tâm chuyện quá nói là được rồi Tâm
is busy with a little work, then it will come back to
khấn bận một chút việc rồi sẽ quay ra
meet the Buddhist practitioners. After finishing that work,
gặp phật tử thì tí nữa xong việc đấy rồi
it has to go to another thing. The mind has to tell the staff to
lại phải đi đến việc khác tâm chứ ăn
go call everyone, the mind has to call everyone, the mind has to tell the staff to call everyone, the mind has to call everyone, the mind has to call
quán phải bảo các em đi gọi mọi người
everyone, the mind has to call everyone, the mind has to call everyone, the
em đi gọi mọi người là tâm trương quán
mind has to call everyone, or if we meet again, where will we meet again? Because we have to understand the psychology of everyone, noble fellow practitioners, understand this point. Only when we can't find them again, the mind has
ta không tìm lại được nữa tâm chưa quán
n't found the fellow practitioners again, we don't
không tìm được các quỹ đạo hữu nữa không
meet again, then we have to accept it. I
gặp lại nữa thì mới phải chịu thôi tao
keep carrying the chopsticks
cứ đội đũa
like that, so that I can see that my mind is
như vậy để làm gì để mình thấy tâm mình
n't
nó không bị
dirty or impure, fellow practitioners,
ở bẩn đục các quỹ đạo hữu
right? Although my time is
anh đúng không Tuy rằng thời gian của
very tight, everyone really wants to meet me.
mình rất khít mọi người rất muốn gặp
Yes, but if I can't meet them again, I
Ừ nhưng mình không gặp lại được mình
have to find them, and I have to arrange my legs. Is it really
phải tìm và mình phải xếp chân thật sự
over for me? Only
là mình đã hết thời gian chưa Thì lúc
then do I feel peaceful, right? There
bây giờ mình mới cảm thấy thanh thản
are no more obstacles.
đúng không có quỹ đạo nữa bản thân mình
We must first make our own minds beautiful,
mình phải làm cho tâm mình được tốt đẹp
not to mention others, right? It's
đã chưa nói đến người khác phải không
not about others; we must make
em chưa Nó để khác mình phải làm cho tâm
our minds pure. Today, a group of
mình được thanh tịnh Hôm nay có một nhóm
students came to see the teacher. The
các em học sinh về
teacher
ý của cô giáo biển
from the beach had only asked the management board to let
từ hôm trước chỉ lên mỗi ban điều hành
them go home the day before, but today they
là xin cho các em về thôi chứ hôm tâm
talked too much. They said it would be
chuyện quá nói là để hôm nay chủ nhật có
better to wait until Sunday, which might be inconvenient. So they went home,
lẽ hỏng Thuận cho các em về thế các em
but their minds were so preoccupied that they didn't hear from the
về mà tâm chúng quá không thấy Phật tử
Buddhist followers anymore. The teacher still told them to
biển liên lạc nữa tâm trưng vẫn bảo các
go find the
bảo có phật tử bên cạnh mình là đi tìm
teacher, to find her,
xem ở cô giáo ở đâu tìm cho cô bằng được
to see if the students needed to share
để xem các em về các em có cần chia sẻ
anything. When
cái gì không
they called, it turned out the
cho sức Gọi điện thoại thì hóa ra cô
teacher had forgotten her phone at home. They called her father-
giáo quên điện thoại ở nhà Gọi lại bố
in-law, but he answered the phone. The students had to
chồng nghe điện thoại hết là các em phải
split up and find the group of teachers
phân nhau đi tìm bằng được nhóm cô giáo
and students to talk to them and share their feelings.
và học sinh để tâm sự quán chia sẻ các
Do we understand people?
không
We must understand that this is a mindset,
thì mình phải thấu hiểu đây là cái tâm
only wanting to make people
chỉ ngâm mình mong muốn làm cho người ta
happy with us. Don't let people be
phải hoan hỷ với mình Đừng Để Người Ta
sad with us.
Buồn với mình
Yes, we will know how to behave.
Ừ thì mình sẽ biết cách ứng xử thôi phá
Where is Ngo Quy?  I will know
Ngô Quý ở đâu đúng không Mình sẽ biết
how to behave. But if people are sad,
cách ứng xử Còn nếu như người ta buồn
let them be. If they hate me, let
mặc tại ở người ta người ta ghét mình
them think badly of
mặc kệ người ta người ta nghĩ xấu về
me, let them do whatever they want. If we ignore them,
mình kệ người ta người ta làm sao Kệ
we can't behave well, can
người ta thì mình không hành xử tốt được
we? The head of the temple is currently filming the ceremony. A group of young Rahula children saw the statue of the Lord and were very happy. Actually, during the ceremony, the hearts of the people were already directed towards the children. We have to feel their presence,
hướng đến các em rồi mình phải cảm nhận
so we have to
được các em như vậy thì mình làm sao
make them feel compassionate. The
phải làm cho các em có khoan thủy II
children have a clear path of understanding here, sister. Therefore, if we
em có quỹ đạo hữu rõ chỗ này chị ạ Thế
want to get rid of the stubbornness,
cho nên muốn bỏ cái cố chốt đầy đi thì
let's focus on making everyone happy.
chúng ta hãy lấy mục đích là làm cho mọi
Right now,
người hoan hỷ thì chúng ta ngay hiện tại
we already know how to behave and
chúng ta đã biết cách ứng xử biết cách
speak, and then if anyone asks,
nói năng rồi xong sau đó còn ai cho con
we should proactively call them
chỉ là chúng ta sẽ chủ động chúng ta gọi
so they are happy
điện thì người ta được vui
and resolve the issue immediately. For example, after a
để tháo gỡ ngay ví dụ trong một buổi nói
conversation, if we see one or two
chuyện này xong chúng ta thấy một hai
people happy, and we call them
người châu hoan hỷ về chúng ta gọi điện
back right away, it will also diminish the connection with
lại ngay thì nó cũng mất đi cái tình với
them. It's not difficult, right, dear fellow practitioners?
người ta không ở khó quý đạo hữu đúng
But we...  If we don't call,
không nhưng chúng ta không gọi điện
don't ask, don't share, and even go around
không hỏi thăm không chia sẻ thậm chí
telling others, "
chúng tại đi nói với người khác là đấy
Today it's like this, it's like that," then
hôm nay thế này thế này thế kia thì
we'll fall apart. That's
chúng ta sẽ đổ vỡ đấy làm cái các thành
very poor behavior. There's a difference between the Pig zodiac signs, don't you
xử rất là kém có quy đổi giữa các quý
think? Right?
hợi có thấy đúng không Đúng không
Now, let's share with each other like
bây giờ chúng ta chia sẻ với nhau như
we're adults, not even
chúng ta là những người lớn thôi chưa
talking about Buddhists, right? Do you
nói phật tử đúng không có quỹ đạo hữu có
see that, fellow practitioners? Now, if you
thấy đúng không nào phải không Bây giờ
have children, if you have
có quỹ đạo hữu có có con những người có
grown children or daughters-in-law and sons-in-law, we
con lớn hoặc có con dâu con rể chúng ta
must also use this kind of behavior, right?
cũng phải dùng nghĩ hành xử này phải
Right? In a
không đúng không trong một buổi nói
conversation, in a family meeting, if
chuyện trong một cuộc họp gia đình chúng
we see a child who is
ta nhìn thấy đứa con nào hôm nay nó
n't happy today, we know immediately that they have
không vui chúng ta biết ngay là nó có
something they can't share. After everything is done,
việc không thể chia sẻ dữ lắm đâu Xong
we must call them
việc hết rồi ta phải gọi điện cho nó
or call them in to talk,
hoặc ta phải gọi nó vào tao nói chuyện
to see if they have any problems, right? That
chưa xem nó có vấn đề gì đúng không Đấy
's how we treat our children, right? With
là con chúng ta chúng ta phải hành xử
such behavior, our home will be happy,
hữu như vậy thì nhà cửa long mới vui vẻ
Mom. Children are never far apart, right?
đó mẹ Con không bao giờ xa nhau đúng hôm
Yesterday you kept saying "Huong," but if
qua cứ bảo Hưởng còn nếu tâm trạng của
your child's mood is something, we don't care.  Let it be, even
con mình nó làm sao mình mặc kệ nó thậm
if its face swells up,
chí nó có sưng mặt lên ký nó làm sao
I'll scold it. That's a failure in
mình mắng chửi luôn đấy là thất bại cách
behavior. The way they behaved at the restaurant using the induction cooker was terrible,
hành xử tâm chuyện ở quán dùng bếp từ
right? It's the same with
quá kém đúng không
people who
có phải không cũng vậy thì cái người
behave like that; they'll behave the same way in the Dharma hall.
hành xử như vậy thì khi trong đạo tràng
I see people giving
thì họ sẽ như vậy Thấy mọi người ý kiến
their opinions,
nó ý kiến kia
ignoring people's mental state, and
khi họ bỏ qua cái trạng thái tâm của
then focusing on
người ta xong rồi lại đi tập trung vào
badmouthing them. Today's
cũng đi nói xấu người lận đấy Hôm nay
meeting... this girl didn't do anything. What kind of
buổi họp đấy con này nó không có gì Cái
behavior is that? Terrible behavior, right? Right,
gì hành xử quá kém luôn đúng không có
esteemed Dharma friends? If that's right,
quý đạo hữu phải không
then the esteemed ones below are really something,
có phải thì các quý ở dưới thật đâu có
right? So, if you like people who behave like that in the Dharma hall, then you
đúng không Thì thích người hành sửa Đạo
'll treat
Tràng Như vậy thì tắt sẽ hành xử với con
your children the same way, and it will affect
mình như vậy ắt sẽ ảnh sử và các mối
your relationships. It's always the
quan hệ của mình như vậy thuộct thu luôn
same behavior, right? Incompetent behavior will
trong cách hành xử đúng không kém cỏi
never be good. Therefore, we should like
không bao giờ tốt đẹp được cho nên thích
our behavior; it's us.
cách hành xử của chúng ta nó là chính
We must change it, right? There will
chúng ta trên chúng ta phải thay đổi nó
never be any
phải không trên không bao giờ có chuyện
discord, no sadness or
bất hòa xảy ra không có dựa chuyện buồn
mental distress. Did you say that after the
tâm chứ anh có nói là sau khi nếu như
princess is still in the restaurant meeting with someone,
công chúa còn quán họp với ai tâm chứ
or the doctor is looking at her mental state?  From
hoặc bác sĩ nhìn sâm từng trạng thái từ
those who are unhappy, we will
người người nào chưa vui về ta sẽ nói
talk later, we will talk to them so they can
chuyện sau nói chuyện luôn để người ta
resolve their issues. If there is anything we can do at noon, we will
tháo gỡ ra Có gì trưa được thì chúng ta
use our feelings,
dùng những cái tình cảm của chúng tác
our words, we will share
lời nói của chúng ta chúng ta chia sẻ
with each other, and the precious flowers will be gone, right?
với nhau và hoa quý đò lỡ phải không ở
This is a lesson we need to learn, we need to
đây là một cái thành sử cần phải học cần
practice, letting go of our attachments,
phải thực hành bỏ đi sự chấp trước của
letting go of our stubbornness, so that
mình bỏ đi sự cố chấp của mình để cho
we can have places called Kiki
mình có những nơi gọi là những cái Kiki
within ourselves, truly, that is, there are
ở trong nhập thật thì gọi là có nữ sinh
beautiful female students, meaning wherever we are,
xứ tốt đẹp tức là mình ở nơi nào thì cái
that place will make us feel good, so that the
chỗ đó cũng làm cho mình là qua để cơ
mechanism has promised, right? It makes us feel
khí đã hứa đúng không làm cho mình được
peaceful, forcing people to follow us,
an vui bắt buộc người ta phải theo mình
to follow our happiness, on the
theo cái sự vui vẻ của mình trên tâm trú
refuge of the mind, wherever the mind goes, there
ẩn quán đi đến đâu mà tâm Chụp chiếu
will be many there,
khoán sẽ có số đông ở đấy
you will never be separated from me
em không bao giờ bị tách biệt
because we must be single-minded,
anh bởi vì mình phải chuyên nhất một
good,
tính cách Thiện quyết
not only helping others become good
không chỉ giúp cho người khác Thiện lên
but also not making others bad, so
mà không làm xấu người khác cho nên
never go bad, speak bad of anyone to
không bao giờ đi Xấu nói xấu ai với
anyone because if we speak clearly to people,
người nào vì mình nói rõ với người ta
we cause them suffering, and in the
thì mình làm khổ người ta rồi vào quỹ
weak path of the listener, we also cause
đạo yếu kỹ người nghe cũng là mình làm
suffering to the person.  Listen, you keep demanding
khổ luôn cái người nghe đấy thôi cứ đòi
more, right? That's why we live
nữa phải không cho nên chúng ta sống
without being rigid. Remember,
không cố trước trên các quỹ đạo hữu nhớ
harmony and unity are extremely important, and
ý hòa đồng diệt là vô cùng quan trọng và
valuing fellow practitioners is extremely important.
quý đạo hữu vô cùng quan trọng
When we are not stubborn,
khi chúng ta mà có không cố chấp thì
we don't have disagreements.
chúng ta đâu có bất hòa đâu
When we respect each other, we are
khi chúng ta tôn trọng trên tâm chiếu ở
guided by the Dharma. The
quán thường hướng dẫn cho đây các ban ở
work of the
chùa có quỹ đạo hữu Thế công việc của
temple is immense, always supporting and replacing the
chùa là suốt là khổng lồ hộ chỉ thay cho
monks. Each group has its own characteristics, each person has their own characteristics, but we
Chư tăng gọi là mỗi ban mỗi vẻ mỗi người
come together. There is a esteemed person
mỗi vẻ mà tập hợp vào được rồi đấy có
in the middle,
Quý ở giữa
right? We must understand and
có phải không Mình phải thấu hiểu thông
empathize with the thoughts of each person. We
cảm những cái tâm tư của mỗi người mình
ask them what their problems are,
hỏi sao người ta có khúc mắc gì
what their difficulties are, and we must share them. We
ca khúc mắc gì cũng phải chia sẻ nó ra
adjust what is lacking, and then
thôi mà thiếu đâu điều chỉnh đấy thì
they will accept us and
người ta sẽ đón nhận mình và người ta
see us as a trustworthy place to rely on. Relying
thấy mình là một chỗ mà đáng tin tưởng
on us, they will find peace and
vào mình người ta sẽ được bình an và nho
esteemed fellow practitioners, right? We are the Dharma
quý đạo hữu đúng không Chúng ta là đạo
center leader, the Dharma center deputy leader, and if
tràng trưởng đạo tràng Phó trưởng ban mà
people feel uneasy about us,
người ta cứ thấy lương tượng vào mình
they will
ra khỏi đạo tràng cho nó được ăn này ra
leave the Dharma center.  The staff member who gives us food is concerned about this,
khỏi ban cán sự cho được ăn này quan tâm
not about the staff's calculations, not about
sự đâu có phải toán ban cán sự đâu có
fighting each other over right and
phải là việc Sát phạt nhau về việc phải
wrong. As I said,
trái tâm trong quá đã nói thế này
because the Six Harmonies are new, there are things
à vì Lục Hòa là mới mẻ cho nên có cái
we don't understand about the harmony.
chúng ta chưa hiểu về nộp hòa trên chúng
We should discuss it among ourselves, but when we
ta cứ bàn bạc với nhau nhưng chúng ta
ask, we must ask if it's right. If it's not
hỏi chúng ta phải đặt câu hỏi là không
right, then it's not. Because if
biết đã đúng chưa thì chưa đúng vì chúng
we ask the club, it's easy to get through the
ta hỏi lên câu lạc bộ có dễ em qua quỹ
right path. But sometimes we are
đạo hữu thế nhưng mà đôi khi chúng ta cứ
stubborn, thinking we already know. So
cố chấp mà chúng ta biết rồi Thế là
we just follow, and the person who knows knows,
chúng ta cứ làm theo thì cái người biết
so
cậu này nó biết thành thành ra là mỗi
everyone stubbornly follows something, and we
người cố chấp theo một cái là chúng ta
will have discord, right? I agree, there's
sẽ bị bất hòa thôi phải không đồng ý là
a problem within us, so let's ask. If we understand, or if we do
có một vấn đề trong ta cứ hỏi đi nếu
n't understand, let's ask. If we're happy,
chúng ta thông chưa chưa thông hỏi trên
without imposing or suppressing,
coi vui không không áp đặt không áp chế
then naturally everyone will feel happy and well-behaved,
thì tự nhiên mọi người thấy vui vẻ ngoan
right? That's
đúng không
why our Uncle Ho
vì thế cho nên Tại sao Bác Hồ của chúng
was here, yet he won over the whole people and
ở đây không mà thu phục được toàn dân
defeated several foreign invaders. It's
chiến thắng được mấy giặc ngoại xâm là
because he knew.
do các bác biết
Yes, we must understand. He won over
Ừ bắt thấu hiểu Bác thu phục được mọi
everyone, right? We only have 50
người Đúng không chúng ta mới có 50
people, what's so much?
người làm gì nhiều
Isn't it true that with
có phải không
50 people,
50 người mà lại
you can't even lead them, and you've even
anh không lãnh đạo nổi thậm chí lại còn
failed within the leadership team, which has only a dozen or so
thất bại ngay trong ban cán sự có mười
people, or even fewer than a dozen, and yet
mấy người thậm chí chưa được mười mấy
several have already failed?
người thì cũng mấy người đã thất bại
When things are going poorly, my dear friend,
Khi bữa kém ô quý Đạo Hữu
first we must recognize our shortcomings.
thì đầu tiên chúng ta phải nhận ra kém
If
rồi Trung tâm đi học lên thì nếu chúng
we don't acknowledge them and improve,
ta không nhận chúng rất khéo thì chúng
we won't change, will we? We have a fund, my friend,
ta không thay đổi đâu có quỹ đạo hữu ạ
right? I like that, I'm also new to this, and
đúng không Mình mẫu thích mình cũng mới
the number of people involved is that I
nóng số người trong quan tâm sự là mình
can't get along with everyone. We
không hòa hợp được cả thế giới Chúng ta
have to call each other, ask each other, and
phải gọi điện với nhau hỏi nhau tháo dỡ
see if there are any problems. First, we have to
xem còn vấn đề gì thì đầu tiên ta phải
say, "Sister or brother, we've only just started, so there are still
bảo là chị hay là anh cũng mới thu thôi
many things, still very
chứ Nên nó còn nhiều cái nó vẫn còn chập
shaky. There are still many mistakes." So
chập chững lắm Nó còn nhiều sai lắm thì
now, let's just contribute honestly,
bây giờ chúng ta cứ đóng góp thẳng thắn
and if there's anything wrong, we'll correct it. We see that
để rồi có gì sai thì mình sửa sủa thấy
others see it the same way. We open
người ta thấy cũng như thế có cởi tấm
our hearts, right? Actually, opening our hearts means
ẩm thực sự ra cái cởi lòng của mình là
we have to treat others
mình phải làm sao mà để cho người khác
equally. If we make mistakes, we correct them; if they make mistakes,
thì cứ bình đẳng với mình mình sai thì
we learn from them, right? Truly, if we make mistakes, we learn from
mình sửa họ sai thì mình nhát phải không
them.
thật sự sai thì mình nhé đấy đây cho tao
Remember this, my dear friend.  If
Quý Hợi cũng nhớ này có mười mấy người
we can't lead over a dozen people to harmony and
mà mình không lãnh đạo để hòa hợp yêu
love them, what kind of nonsense are we supposed to be doing?
thương nổi thì định làm em cái trò trống
We have to criticize ourselves, right?
gì mình phải tự chỉ vào mình đúng không
We have to self-criticize, we have to
Mình phải tự phê phán mình mình phải tự
recognize our own shortcomings before we
nhận ra cái kém còi của mình rồi mình
can correct them. We have
mới sửa chữa được chúng ta có những đứa
children, spoiled children, children who never
con những đứa con hư hỏng là những đứa
look at themselves,
con nó không bao giờ nhìn vào nó
so they never accept
ý cho nên nó không bao giờ tiếp thu
anyone's advice or guidance, right? But one
sự chỉ dạy của ai Cả đúng không còn một
child knows how to obey, meaning
đứa con thì nó biết vâng lời tức là
they know how to change.
cho nó biết sửa đổi nó
Yes, those two children, we're more comfortable with one
Ừ hai đứa con đấy chúng ta dễ chịu một
child, the one who knows how to change,
đứa con nào
right?
cứ đứa con mà nó biết sửa đổi chứ phải
Otherwise, in our hearts, we have two
không thì trong tâm chúng ta có hai
sons: one who is cold and doesn't
thằng có một thằng thì ngăn lạnh không
listen, one who listens. We raise one, but I'll
nghe một thằng thì nghe thì chúng ta
kill him, kill him,
nuôi một thằng tao giết đi giết chết cái
consider him as not being beaten, let him listen, let him be
thằng coi như là không đánh nghe thằng
stubborn, let him do whatever he wants, right?
cố chấp đây đi để nó làm gì phải không
This son can't even be taught meaning, let alone
thằng con này còn chẳng dậy được ý nghĩa
talk nonsense about the son outside.
mà nói dại cái thằng con bên ngoài làm
The sound of rain signifies ownership, right?
gì Tiếng mưa ký sở hữu phải không nhé
So we
thích cho nên chúng ta
remember, whenever we don't listen to our children...
nhớ là lúc nào chúng ta không lắng nghe
Naturally, we have
đương nhiên chúng ta đang có cái nghiệp
this karma, so when people of lower status hear our minds,
này thì khi người thấp nghe tâm mình
this cluster rises up, causing discomfort, anger, and
không Nó cụm này nó dâng lên mà khó chịu
restlessness. That's right, there's a more balanced approach.
nóng bứt rứt Đúng rồi có quỹ đạo hơn
There are people who have
có những người mà đã hai có cái tính áp
this domineering and imposing nature, so anything that goes against
chế lại áp đặt này thì cái gì mà trái ý
their wishes makes them very uncomfortable, they flare up,
mình thì khó chịu lắm nó bừng bừng lên
right? So
đúng không
how do we subdue it? Let's start now.
sao bây giờ bắt đầu
First, at that moment, we suppress,
đầu tiên lúc đấy giờ áp
suppress, become aggressive, and then flare up. When we get back, it's
em tắt chế rồi gay gắt rồi bừng bừng rồi
like the leadership is
Về là coi như là Chỗ đấy ban cán sự là
very uncomfortable. Then we sit down, we
rất khó chịu rồi về chúng ta ngồi lại
examine our mistakes,
chúng ta kiểm điểm cái sai chúng ta
and we boldly repent. We
A và mạnh dạn sám hối mới đại chúng
tell the congregation that we still have
em và nói với đại chúng mình còn cái
that trait. Therefore, we ask the congregation to allow us to
tính đấy Cho nên xin đại chúng cho mình
correct it gradually.
sửa dần dần
So, this time we correct it, next time we cleanse it. That means
Thế là lần này sửa lần sau rửa tức là
we are determined to correct it,
chúng ta cố định hướng sửa là sữa sửa
not to calm down all at once.
được chứ không phải lắng ngay một lúc mà
There's no such thing as a balanced approach, right? It can't be done all at
xưởng đâu có quỹ đạo hữu phải không
once, but we
Không ngay một lúc được nhưng chúng ta
can correct it gradually. This is also the
có Sửa thì sửa dần được vào đây là cũng
way that even before Buddha, the
là cách mà chưa Phật đã thực hành chư
saints practiced and became Buddhas. We must
thánh đã thực hành thành Phật thì phải
practice this to become saints, and
thực hành thế nền thành thánh và thực
practicing this is one way.  Becoming a good person also
hành thế là một thành người thiện cũng
depends on how we practice, right? We
về thực hành thế nào đúng không Chúng ta
have to re-examine our actions, how we've hurt or
phải nhìn nhận lại cái hành động của
caused suffering to others,
chúng ta đã gây tổn thương cho ai đã làm
and we need to think about how much they are suffering. If
ạ và chúng ta sẽ tư duy mà họ đang khổ
we want to transform the situation and overcome our past grievances,
e muốn chuyển hóa được nhập oan gia thì
we have to think about it from that perspective,
chúng ta phải tư duy trong cách ngày đấy
right?
đúng không
We have to consider what we
khi chúng ta phải xem xem cái chúng ta
're saying and doing, the way
đang vừa nói vừa làm đấy
we're imposing our views.
em vừa áp đặt như thế
Yes, how do others receive it?
Ừ thì người khác tiếp nhận thế nào
We have to observe
anh cứ nữa chúng ta phải nhìn xem mà cái
their attitude and demeanor
thái độ của họ cái điệu bộ của họ sau
after we speak.
khi mình nói ra họp nhất trong lúc họ để
We need to maintain a certain economic trajectory. When we speak and discuss,
chúng ta phải kinh tế có quỹ đạo nữa
we have to
mình nói ra mình bàn bạc mình phải quan
observe the public's attitude.
sát đại chúng xem thái độ của đại chúng
When we see the public reacting negatively,
thế nào khi chúng ta nói ra khi thấy đại
we must immediately address the public. Anyone with further
ta phải nói ngay cái đại chúng ai còn ý
opinions, please contribute your ideas. At the
kiến gì xin đóng góp ý kiến chị ạ
stock exchange, during meetings, we have to
trung tâm chứng khoán khi họp xuất là
look at the public; there are many people involved. If we're
phải nhìn lại chúng rất là nhiều nếu mà
discussing work, we have to look at
bàn bạc công việc phải nhìn khắp lượt
everyone, see how our opinions are received. It's
kiến của mình đưa ra mọi người tiếp nhận
a bit forced and unnatural.
cách hoan hỉ hơi khiên cưỡng
When we see everyone happy,
từ trước khi thấy mà mọi người hoan hỷ
we can temporarily be at peace.
thì mình còn tạm thời yên còn không
Otherwise, we'll ask if anyone has any opinions. If we see everyone happy and agreeing, then we stop. But if
rồi đồng ý hết rồi thì mình dừng Còn nếu
we ask if anyone has any opinions and
mình hỏi là mọi người ý kiến gì không mà
we see someone with a negative attitude,
mình nhìn thấy có ai đó có khoản thái độ
we know immediately and say, "Hey, do you have any
mình biết ngay thương bảo thế em em còn
opinions?" or "Hey friend, do you have any opinions?" Then
ý kiến gì hay cháo hay là bạn còn ý kiến
we encourage them to speak up. Do you see if people
gì thì xui Phát biểu đi em thấy người ta
are comfortable
có được thoải mái không
there? So, our intention is to
ở đó cho nên là cái ý mà của chúng ta là
change the way we operate to make everyone
thay đổi các hình sử làm cho mọi người
happy. Because we have a mindset
được hoan hỉ Vì ta là một cái tư duy
that allows us to
khiến cho chúng ta có được những thu
reap very good results in terms of cause and effect right
hoạch về nhân quả rất là tốt đẹp ngay
now, right? You see,
trong hiện tại đúng không thấy nhé thấy
if it's like this, then all the
nếu mà như thế này thì
Dharma centers will have
An Toan thể các đạo tràng đều có ban cán
harmonious and loving leadership.
sự hòa hợp yêu thương nhau
You just need to practice according to
Em chỉ cần thực hành theo một cứ nguyên
this one principle because the mind has already
tắc này thôi vì Tâm xuống quán đã thực
practiced here. Giving the Dharma center is one
hành đây ban tặng sự đạo tràng là một
way we practice, and then we
cách chúng ta thực tập rồi chúng ta bắt
start to behave in all aspects
đầu ứng xử đến tất cả các phương diện
of our lives, when we have
trong cuộc đời chúng ta khi chúng ta
relationships and in organizations and groups, we are
quan hệ và các tổ chức hội nhóm chúng ta
all like this.  Successful people are well-liked,
đều là người thành công đều được lòng
loved, and trusted by everyone.
mọi người mọi người yêu thương và tin
We see that's
tưởng chúng ta thấy là lẫy
true, right? Having a supportive group is very beneficial
anh đúng không có quỹ đạo hữu rất là lợi
at the grassroots level. Only by participating in the group's
ở các chân lên chỉ có tham gia vào ban
leadership committee can we achieve this.
cán sự đạo tràng chúng ta mới được điều
And when we're not comfortable,
à Còn khi chúng ta chưa thoải mái chúng
we should frankly express our opinions. If we still
ta cứ thẳng thắn ý kiến của chúng ta vẫn
don't understand, we should
chưa thấy thông chưa thông thì chúng ta
ask the higher ups.
hỏi lên trên nhà ở
Ah, really?
À thế à
Regarding this issue, we've already spoken out, and if any
về vấn đề này chúng ta đã được nói ra và
leadership committee member hasn't done
ban cán sự nào chúng ta chưa được điều
that, we should
đó thì chúng ta
boldly be the one to implement it.
anh mạnh dạn là người thực hành được
Do you agree? We
không quy lại đồng ý không ạ chúng ta
're not the group leader, but
không phải là trưởng đạo tràng nhưng
we are a member of the leadership committee.
chúng ta là một thành viên trong ban cán
When we see a problem in the
sự khi chúng ta thấy vấn đề của đạo
group, we should
tràng Trường Nói ra như thế thì chúng ta
say, "I don't understand this issue."
nói là vấn đề này tôi chưa thông
When discussing it, it's not
khi cân bàn bạc cho nước không đơn giản
that simple, right?
thế thôi mà phải không
We have to speak up,
khi chúng ta phải phải nói được điều đó
not keep it to ourselves and go
ra chứ không được ấm ức xong rồi đi đến
somewhere else to talk about it. That's not good. It
chỗ khác nói cái điều đó không tốt Nó
doesn't help us build a
không làm cho chúng ta xây dựng tính
high and good character. Instead, we should just
cách cao cao tốt cho chúng ta ở trong
talk about it randomly.
khi vấn đề mà hay đi nói lung tung vậy
Never express your opinion like that.  The person who came
Không bao giờ ý kiến của mình người đến
wasn't straightforward, honest, or
là không chích trực không ngay thẳng
assertive;
không mạnh giả
he didn't dare express his opinion,
anh không dám nói lên ý kiến của mình
right? It's
đúng không
just because the club has a very
chỉ vì câu lạc bộ đã có một cơ chế rất
open mechanism. If we feel something is unclear,
thoáng Nếu chúng ta cảm thấy chưa thông
we propose asking the
chúng ta đề xuất hỏi những câu lạc bộ
very open clubs. Those who have
rất thoáng Ai đã
practiced this practice should start with this, and those who
ẩm thực hành thì đầu thế điều này và ai
haven't should try it. In
chưa thực hành thì thực hành thử trong
our leadership team, including the head of the group, if something is
ban cán sự chúng ta kể cả đạo trang
n't clear, it's
trưởng không thông là không trong tôi
not clear. I propose this issue to
không thông đề xuất vấn đề này đưa lên
the club for me. I
câu lạc bộ cho tôi
have no problem with it. We're afraid of being
em không có vấn đề gì chúng ta sợ gay
harsh in advising on that issue. That's just according to the
gắt tư vấn đề đó thế là chẳng qua theo
regulations. That's how the groups
quy định thôi đó là cách mà các đạo lũ
help their leadership team, helping
giúp cho ban cán sự của mình giúp cho
their group gain merit from the various paths
Đạo Tràng của mình được công đức của quả
participating in the competition, right? Because I
các quỹ đạo dự thi đúng không vì tôi
want the merit to be harmonious for the
muốn mong muốn công đức được hòa cho đạo
group, so I still have a little bit that all the fellow
tràng cho nên tôi còn một tí mà tất cả
practitioners haven't resolved yet. I
các đạo hữu giải quyết chưa thông tôi
request that you propose it to the bald-headed club.
yêu cầu đề xuất nên câu lạc bộ đầu hói
If we don't ask, we won't have the blessings of
Nếu không hỏi thì chúng ta không có lộc
harmony because now I haven't harmonized, I have
hòa bởi vì bây giờ tôi chưa hòa hợp tôi
n't agreed, so of course we
chưa đồng ý thì đương nhiên chúng ta
won't have the merit of harmony. The members have
không có công đức hòa viên đã
followed the path of the group, and many still think that way. It's
theo quỹ đạo hữu lắm vẫn nghĩ là nhá Nó
all...
chị ạ tất cả các thành viên trong ban
Our committee members have a responsibility
cán sự của chúng ta phải có trách nhiệm
to make our Dharma Center complete
làm cho Đạo Tràng của chúng ta viên mãn
and receive rewards. Therefore, if there are any
cũng được quà cho nên có vấn đề gì chưa
unclear issues, we should request and ask the
thông chúng ta yêu cầu đề xuất hỏi những
clubs for their opinions to ensure the completion of the meritorious deeds
câu lạc bộ để cho viên mãn công đức của
for our Dharma Center. That is the essence of being
Hòa cho Đạo Tràng của mình đấy là người
conscious and
có ý thức và Như vậy mới thực sự là
acting in this way, only then can we truly make
khi cưỡng xử như vậy mới làm cho mọi
everyone happy with us. Why is it that
người hoan hỉ với mình được Vì sao
from the perspective of courage, if
từ các quỹ đạo dũng cảm giác rằng thế
one person goes against the opinion of the
này một mình mình trái với ý kiến của
entire committee, everyone will
toàn ban cán sự như vậy là mọi người
not be happy with them?
không hoan hỷ với mình
If we continue like
chứ không phải nếu chúng ta cứ giữ như
this, people will gradually become even more dissatisfied with us, right? They will just
vậy thì dần dần người ta càng không ăn
say we are weak, wo
gì với mình đúng nó cứ bảo yếu phải
n't they? For example, today I am not satisfied
không Ví dụ hôm nay mình không thỏa đáng
with the committee. In the committee, there are 16
với ban cán sự trong ban tâm sự có 16
people, and I am not satisfied with 15
người một mình mình không thỏa đáng 15
people.
người không làm cho mình thỏa đá à
Yes, I feel that 15 people are not
Ừ mình cảm thấy là 15 người là không
happy with me,
hoan hỷ với mình
so I don't dare to speak up anymore to make
ý cho nên mình không dám nói nữa để cho
them happy with me, but my mind is
người ta hoan hỷ với mình nhưng tâm mình
not as it seems; it is not yet liberated, it will remain
nó không như thấy nó chưa giải thoát vẫn
unliberated next time.  In our meeting, we
là chưa giải thoát lần sau họp mình
don't want them to gradually remove us from the
không muốn họ đỡ dần dần mình ra khỏi
leadership committee, right, dear fellow practitioners?
ban cán sự đúng không quý đạo hữu thì
Of course, once we're out of the leadership committee,
đương nhiên là mình ra khỏi ban quân sự
who will be happy to see us leave?
rồi thì còn làm rẻ có ai hoan hỷ mình
Therefore, it's best that we
nữa Thế cho nên tốt hơn nhất là chúng ta
practice correctly and submit the gift. 15 people have
phải thực hành đúng nộp Quà 15 người có
one-sided opinions, and I have one-
ý kiến một chiều một mình đã ý kiến một
sided opinions. We say that currently, if
chiều chúng ta nói là hiện tại nếu bằng
all fellow practitioners have such opinions, then we
tất cả các đạo Hữu có ý kiến như thế thì
should follow those opinions. But I would like to
cứ làm theo ý kiến đó nhưng mà tôi xin
ask this question: should the club allow
hỏi cái vấn đề này nên câu lạc bộ để cho
me to understand this so that I can perfect the
nó thông tâm của tôi để cho tôi làm viên
merits of the harmony of the Dharma center? It's
mãn những công đức của Hòa của đạo tràng
clear to you, sister. Otherwise, if
cứ lợi Hữu rõ chị ạ Chứ nếu không một
I alone don't understand, what will happen? Will the Dharma center's leadership committee
mình tôi không thông thì nằm gì Đạo
achieve harmony and
Tràng ban cán sự có được độ hòa được
perfection? That's right, is
viên Mã Đúng rồi mà quỹ đạo hữu phải
n't it, fellow practitioners? Without perfect merit,
không Không được viên mãn công đức lấy
where will the true essence and true power of the Dharma center come from? It's not that
đâu ra thật tông thật lực hoa nhỉ Không
I don't have that.
phải có em không có cái đó
That's the first issue, the cause
đó đó là vấn đề thứ nhất là nguyên nhân
of the stubbornness in the Dharma center's leadership committee,
dẫn đến sự cố chấp trong ban cán sự đạo
and how to resolve
tràng và cách giải quyết các nguyên nhân
these causes. That's why we must
này nó là như thế cho nên chúng ta phải
write it down here
viết vào đây
in our meetings, and write it down in pictures, dear fellow
vào các buổi họp với viết vào là hình
practitioners.  How can we change our behavior so
các đạo hữu hãy thay đổi cách ứng xử làm
that everyone is happy with the gifts? We need to
sao cho mọi người phải hoan hỷ với tặng
change things here. After
được không thay đổi ở đây xong rồi trong
the meeting, who's been well-behaved and is still
buổi họp thì đã ai ngoan nghỉ đi đã còn
unhappy? Let's give our
ai chưa hoan hỷ không thì chúng ta đưa ý
opinions on how we can improve things in
kiến ra để làm sao cho chúng ta được
Hue. Is there a weak trajectory? And
quan Huế có được không có quỹ đạo yếu
what about the leadership committee? The level of
được không nhé Thế còn ở trong ban cán
understanding is uneven,
sự thì trình độ nhận thức không đồng đều
the age difference is significant, and the experience
độ tuổi chênh lệch kinh nghiệm xử lý
in handling work is limited in many aspects,
trong công việc còn nhiều mặt hạn chế
not meeting the practical requirements
chưa đáp ứng được với yêu cầu của thực
of the Buddhist community. Here, we are forbidden from showing the
tế của đạo tràng thì ở đây cấm chiếu
Hoan Quan (a Buddhist community) some Buddhist communities have thin leadership committees. A
Hoàn quán đưa ra một số đạo tràng chúng
thin leadership committee means
ta còn ban cán sự mỏng nhá ban cán sự
few Buddhists volunteer. If I work
mỏng lại ít phật tử xung phong Em làm
in the leadership committee, when writing article number 8,
trong ban cán sự thì khi viết bài số 8
we only know about the sections on spirits, like
chúng ta chỉ biết các mục vong linh như
making connections with Buddhists, because
làm cho Phật tử giao duyên thôi vì chúng
we don't have time to do it, so we don't
ta không có thời gian làm cho nên không
volunteer to be on the leadership committee. It's really
chịu xung phong vào làm ban cán sự thật
disadvantageous for the entire community, right? Just
cả đạo tràng bất lợi ích thôi đúng không
wait, it's weak. If there are too few leadership committee members,
Cứ đợi yếu nhé chứ còn nếu ít ban cán sự
how can someone sit and
quá thì làm sao mà người đâm có thể ngồi
write all the sections on spirits for us?
viết hết các mục Mong linh cho mình được
Is there a trajectory? If not,
đúng không có quỹ đạo lỡ phải không
we need more people to be on the committee.  Only the
thì mình phải có nhiều người làm ban cán
leaders can help. Otherwise, the
sự thì mới giúp đỡ được Còn nếu không
whole congregation will be affected.
thì sẽ bị ảnh hưởng cả đạo tràng thôi
We'll just keep practicing Lesson 8, focusing only on the
chúng ta cứ ai tu bài 8 là chỉ biết mỗi
four simple aspects of spirits, like a Buddhist
bốn mục vong linh đơn giản như là phật
layperson's connection with the community. Then,
tử giao duyên tù hết như thế thôi Xong
next time, when someone joins the
lần sau đến bao giờ mà có người vào ban
leadership committee and is diligent, we'll have them practice Lesson 8 again,
cán sự tinh tấn rồi lại cho tu lại bài 8
writing down all the aspects of spirits.
viết đủ các mục vong linh ra ra không
If you're too lazy and don't want to be a leader,
Nếu Lười quá không chịu là long cắn sự
then just practice like a layperson due to
thì chỉ thế thôi chị tu như phần tử do
circumstances. Is that okay? Let's take some
duyên đi thôi có được không lấy một số
congregations and... well, now, if you're lazy and don't
đạo tràng và ấy à bây giờ lười không
want to be a leader, but you have family
chịu bảo ban cán sự nhưng mà nhà mình có
matters and still want to practice, then we
việc thì cứ đòi tu thì bây giờ chúng ta
have to agree that it's up to the congregation. Since
phải thống nhất là do Đạo tràng Chúng ta
no one volunteers to be a leader,
không có ai xung phong và làm ban cán sự
if we practice Lesson 8, we'll all agree to just focus on
cho nên nếu tu tập bài 8 thì thống nhất
one simple aspect of spirits and
tất cả chỉ tục một vong linh giống và tử
not demand more. I
giao diện không được đòi hỏi hơn nhá
see today that we're opening this for congregations, and for those
thấy hôm nay mở cho các đạo tràng đối
with few Buddhist laypeople, it really
với những tạo chào mà có phật tử ít thật
makes the leadership committee too busy. So, we'll
sự làm cho ban cán sự quá thì chúng ta
just write Lesson 8 like a layperson due to circumstances.
cứ viết bài 8 như phật tử do duyên đã
Even though we're intellectuals, there are too few people.
Tuy là phần tử trí thức nhá ít người quá
Okay, let's just write it in place.  Who's messaging? I
Ừ thì cứ viết thế chỗ đang nhắn của ai
want the seven or eight of them. I only put in
muốn tụi bảy tám tôi chỉ đặt vào có mỗi
451. I hope it goes like this,
451 mong đi như sau
right? Just write it once and it's done. Writing in
đúng không thì viết một cái là xong viết
one afternoon, there are up to 100 houses. I do
một buổi chiều thì có đến 100 nhà ấy
n't know, many people have up to
không có biết không nhiều viên có đến
a hundred. My house has no pressure at all. From here, let's
trăm Nhà cháu có gì áp lực cả nhé từ đây
open up to have a climate like that. If the Dharma greets us, we have
mở cho có khí hậu như thế nếu đạo chào
too few members, too few people to
mình ít ban cán sự ít quá không có người
do the work. We will write a circle of the temple
làm chúng ta sẽ viết có một vòng đình
for the Buddhists to practice. 782, then we will
cho các phật tử tu 782 là thì chúng ta
write more about karmic connections, not
viết thêm mục do duyên không phải tư duy
too much thinking. If there's illness, then it's done.
nhiều nhé bệnh thì thế là xong nha vì
Therefore, we must be close to each other,
thế cho nên chúng ta phải sát lẫn nhau
we must join the karmic connections, then we help each other to gain more
rồi chúng ta giúp đỡ nhau để được nhiều
merit and gifts. The way of practicing is the
công đức của quà rồi cách tu nó được
most optimal so that we get the
được được tối ưu nhất để chúng ta được
most merit and blessings, the most
công đức Phước báo nhiều nhất chuyên
professional and fastest way. Buddhists, please
nghiệp nhanh nhất để các phật tử hãy
volunteer and do the work. If you
xung phong và làm ăn cám sự Còn nếu
don't volunteer and join the karmic connections, then
không Xung Phong và làm ban cán sự thì
we'll just have to follow
thôi chúng ta đành phải theo cái duyên
our own destiny. To ease the worry, there are
của chúng ta vậy Kể cho nó đỡ băn khoăn
too many motorbikes, and the Buddhists are many
là có ích xe máy quá mà phật tử thì đông
and old, and this place too, fellow devotees.
thì già mà chỗ này nữa các quỹ đạo hữu ạ
By the way, the head of the organization has...  Let me tell you, dear fellow
tiện thể tâm trưởng có nói luôn có quý
practitioners, there are some Dharma centers that accept
Đạo Hữu này có một số đạo tràng nhận
Buddhists
Phật tử
into the official ranks, but they don't meet the standards. There are
anh vào chính thức chưa đúng tiêu chuẩn
too few people, and they don't
ít người quá và không hiểu được không
understand the Six Harmonies.
hiểu được Lục Hòa
Well, we only accept them as a formality.
Ừ thì chúng ta chỉ cho vào tùy hỷ thôi
How can we expect our Buddhists to be willing to accept the Dharma and practice the
làm sao bảo phật tử mình tùy hỷ pháp tục
Six Harmonies? We don't accept them officially;
Hòa Thôi nhé không nhận vào chính thức
there are clear rules, sister. And as for
có quy ở những rõ chị ạ
the elderly who are still diligently practicing the Six
à còn các cụ lão già mà vẫn chăm chỉ Lục
Harmonies, we just tell them, "Grandma, what are you practicing?" and ask, "
Hòa Thôi cứ bảo bà bà tu cái gì bảo bàn
Why are you doing that?" Then we'll
Sao bà làm vậy là chúng ta mới cho vào
officially accept them. As for the elderly Buddhists, they
chính thức nhá Cái còn những phật tử già
can't possibly understand. It's better that
không thể nào biết được Đỡ rồi là già
they're all old Buddhists.
phật tử tôi toàn phật tử già già chỉ
I remember there are 5, 7, or 10 Buddhists, and only those with
em nhớ có 5 Phật tử 7 Phật tử 10 phật tử
the ability to understand the Six Harmonies are considered fully qualified. We then
con khả năng hiểu về Lục Hòa mới chật
nurture them and make them official Buddhists. As for those who ca
thành chúng ta mới bồi dưỡng và phật tử
n't become official Buddhists,
không thể trở thành phật từ chính thức
we eliminate them from the very first round. They're
được chúng ta loại ngay từ vòng đầu luôn
just for show, right? Then
là chỉ kịch đến tùy thôi phải không thì
we won't bother the elderly about being
chúng ta đâu có Phiền lão về cái việc mà
too old. So, they can't practice a
già quá cho nên là Thạch thực hành một
few things, they can't even
vài yếu đâu có thực hành được đâu mà yếu
understand anything, can they? And how can they expect to be strong?
có hiểu gì đâu nữa mà đòi khỏe phải
That energy is weak, no matter how much you
không có khí đó yếu
explain, they won't understand.
có nói mãi cũng không hiểu được cái chị
So we have to accept the
đây cho nên chúng ta phải chấp nhận nhân
circumstances, okay? If we don't have esteemed
duyên thôi nhá chị Nếu không có quý tạo
members, we'll just pick in the old ones who don't understand anything. Then,
hữu cứ nhặt vào tử già không hiểu gì Lộc
when we officially
Hòa nó vào chính thức đến lúc chúng ta
bring in young people, their relatives will see
Nhặt người trẻ vào người thân nhìn thấy
the old group like me and won't want to
cái đội ngũ già như tao cũng không muốn
join because the activities won't be vibrant,
vào rồi bởi vì lót sinh hoạt đó không
violating the established order.
vi phạm có quỹ đạo hữu đúng không hết
So we have to choose Buddhists
cho nên là chúng ta phải chọn phật tử
who still have the ability to practice and are in harmony
nào còn khả năng tu tập được hòa mới có
to be included in the
thể cho vào thành phần nên dự tính lên
official group. Otherwise, we can let
chính thức nhá Còn không của chúng ta cứ
the elders choose their own paths, let them do as they please, it's fine. At
để các cụ giao duyên cứ để các cụ tùy hỷ
most, they'll just be
cũng được không sao Cùng lắm thì lên đến
observers, that's the plan.
mức dự thính vợ ở mãi là sự tính rồi nha
Do you all agree?
ở các loại có đồng ý không nhé
If we immediately accept the old members
Nếu chúng ta nhận ngay phần tử già vào
from the beginning, we will age
ngay từ đầu chúng ta sẽ làm già hóa đạo
our community, we won't
tràng của chúng ta chúng ta không nhận
receive any more members. No one will
được sự tử nữa đó không ai người trẻ nó
come in, they'll encounter these three old people. Hurry up,
vào nó lại gặp phải 3 cụ già này nhanh
do it quickly, they'll get tired of the work and leave,
ơi làm nhanh thì người ta cũng chán nghề
and the young will always be there, right?
tạo đi ra hết và tuổi trẻ luôn đúng
Old, but we have to accept that we must be diligent and
già nhưng phải chấp nhận là tinh tấn và
joyful.  The flowers bloom, the children and grandchildren are happy. Their
hoan hỷ cơ hoa nỉ nó ra con các cháu vui
temperament is good, but they get annoyed when they get old, and then they gather in groups of
vẻ Tính tình thì được già mà câu có khó
five or six, talking this and that. That's where
năm tụm Ba đi nói này nói kia Cái đấy là
we die. Buddhist teachings can only flourish
chúng ta chết Phật pháp phát triển được
in those places, and then we
ở những cái chỗ đấy chỗ đấy rồi chúng ta
celebrate the elders. The elders can't
Khánh Các cụ thôi chứ Các Cụ không thể
share the work with us; we can't do
cùng với mình để mà san sẻ công việc
without them. Yes, yes, yes, yes,
không thể không có được nhá Ừ